W folderze backend 
1. Założyć plik .env
2. Wpisać w nim 
    SECRET_KEY=tajny_klucz
    PORT=3000 
    oraz parametry połaczenia z bazą
3. npm install dotenv - umożliwia ładowanie zmiennych środowiskowych z pliku .env
4. npm install jsonwebtoken


W folderze frontend
1. Założyć plik .env
2. Wpisać w nim 
    REACT_APP_API_URL=http://localhost:8081
3.npm install dotenv
4. Nie trzeba wstawiac require('dotenv').config(); 
    bo React automatycznie odczytuje zmienne środowiskowe z pliku .env, gdy używamy zmiennych, które zaczynają się od REACT_APP_